git init: Crea un nuevo repositorio
git add: Agrega el contenido al stage
git status: Muestra el estado actual de los archivos en stage
git rm --cached: Remueve de la memoria el archivo que se encuentra en stage

git config: Muestra las configuraciones que tiene  GIT
git config --list: Lista la configuraci칩n actual que tiene GIT.
git config --list --show-origin: Muestra donde estan las configuraciones guardadas

git config --global user.name "Name": Cambia el Nombre del usuario que realiza las operaciones en GIT
git config --global user.email "Email": Cambia el email del usuario que esta realizando las operaciones

git config --global --list: Lista los valores que tienen todas las variables globales de GIT

Esc + Shift + ZZ: Salir del editor de mensajes de commit
Esc, luego i: Me permitir치 agregar texto en el editor de VIM

git diff <id commit>: Me permite ver los cambios entre un archivo y otro 
git diff <id_original commit> <id_nuevo commit>: Me permite ver los cambios entre lo que definimos como archivo original, y lo que se suponeq ue es un archivo nuevo


git checkout: Traigo los ultimos o los cambios que requiero hacia mi carpeta.
git checkout <id_coomit> <nombre del archivo>: Me regresa el archivo a la versi칩n del commit definido.
git reset <id_commit>: Nos permite volver a una versi칩n anterior
git reset <id_commit> --hard: Nos permite que todo vuelva al estado anterior
git reset <id_commit> --soft: Nos permite que todo vuelva al estado anterior, pero lo que esta en staging seguira en staging

git log: Nos muestra el historia de coomits que hemos venido haciendo
git log --stat: Nos muestra los cambios especificos que se hicieron en cuales archivos
{Cuando los cambios son mas largos de lo que nos puede mostrar la pantalla me puedo mover con las fechas y salirme con la letra "q"}

Branch: Master, Development, Hotfix