[Buenas practicas Readme.md]
Después de mucho indagar pude diseñar una plantilla efectiva que uso en todos mis repositorios. Por ejemplo, mi repositorio más votado es https://github.com/ManuelGil/Reset-Windows-Update-Tool y cumple con los siguientes consejos:

Usa emblemas (badges) que informen a otros desarrolladores sobre el estado de tu desarrollo (actualización, versión, licencia). Puedes encontrar o crear badges en https://shields.io/.
Puedes colocar atajos (follow, fork, issue, download) en tu repositorio que inviten a la acción. Aquí algunos atajos https://buttons.github.io/.
Los repositorios más votados son aquellos que tienen un manual de contribución y un código de conducta. Ejemplos en inglés: CONTRIBUTING.md - CODE_OF_CONDUCT.md.
Puedes agregar emojis en tu archivo README y en tus commits. Algunos truco para los mensajes en tus commits.
Como última recomendación, puedes hacer un archivo README en inglés para que tu repositorios lleguen a un público mucho mayor.

Espero que estos consejos te sean útiles 😉

https://github.com/ManuelGil/Reset-Windows-Update-Tool
https://www.youtube.com/watch?v=y6XdzBNC0_0